Строки
      1 как устроены
      2 как менять символ
      3 счет символов в строке
      4 проход по строке рендж и индексом

Слайсы и мапы:
      1 Отличие слайса и массива
      2 Как устроен слайс
      3 Динамическое расширение - стратегия
      4 Ассимтотика работы со слайсами
      5 Мапа строение
      6 Коллизии (способы решения /реиндексация)
      7 Лоад фактор
      8 Не валидные операции - чтение/запись в нил мапу/ нил слайс
      9 капасити слайса удваивается до 256 и дальше растет на коэффициент
      10 сложность мапы: O(1) до O(n)
      11 колизии в мапе решаются методом цепочек
      12 лоадфактор 6.5 заполнение - средняя заполненность бакетов
      13 запись и чтение из неинициализированной мапы - запись дает панику - чтение - вернет нулевое значение для запрашиваемого значения
      14 в качестве ключа в мапе - только комперабл типы - можно структуры - если они реализуют комперабл интерфейс

Планировщик голенг:
      1 Кооперативная и вытесняющая многозадачность
      2 GMP модель полностью
      3 Локальная/ глобальная очереди
      4 Work stealing / work sharing
      5 Netpoller
      6 Sysmon
      7 Syscall

Concurrency:
     1 Что такое горутина
     2 Примитивы синхронизации
     3 Что такое mutex (как устроен/работает)
     4 Проблемы Concurrency (dead lock/ live lock/ race condition/ data race)
     5 сколько горутин можно создать? - ограничены только памятью
     6 Семафор - реализация
     Каналы:
     1 Кольцевой буфер, из чего состоит канал
     2 Паттерны использования каналов: fan in / fan out/ pipe / реализация
     3 Невалидные операции каналов

Память:
     1 Стек горутин: с какого размера начинается и как он растет
     2 Контижиус стек /сегментед стек
     3 Где находится стек горутин
     4 Аллокатор го (выделение памяти)
     5 GC как работает и фазы и прочее - управление


ООП
     1 как реализовано в го
     2 утиная типизация

Интерфейсы:
     1 Что такое
     2 приведение типов
     3 Внутреннее строение
     4 тип интерфейса
     5 тайп ассершион

Контекст:
     1 реализация
     2 грейсфулл шатдаун

Указатели: указатель на указатель
рефлексия
дженерики
что такое пустой интерфейс? и зачем он используется
что такое ошибка в го?
что такое замыкание в ГО?
Решение потери заказов через ассинхронность


Ссылки на вопросы к собесам:
    https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/521582/
    https://youtu.be/hJ3Y_8Zhju8?si=0fT_6AIRkHwEePIQ
    https://github.com/goavengers/go-interview