Как устроена параллельная работа компьютера
    Наш компьютер может выполнять несколько действий одновременно (параллельно) только в том случае,
    если у его процессора есть несколько ядер. Процессор это очень быстрая штука, поэтому он даже с одним ядром
    может выполнять огромное количество действий почти одновременно, быстро переключаясь между ними.
    К примеру, даже на компьютере с одноядерным процессором вы можете "одновременно" смотреть мои ролики на YouTube,
    писать код, запускать его и выполнять ряд других задач. В каждый момент времени процессор будет выполнять лишь одну задачу,
    но он так быстро будет переключаться между ними, что вам будет казаться, будто сразу все.
    Одноядерный процессор в один момент времени выполняет лишь одну задачу, но нам кажется, что много.

Конкурентность и параллелизм
    Тем временем мы подобрались к пониманию разницы между параллельным и конкурентным выполнением.
    Конкурентность (Concurrency) — это про дизайн нашей программы.
        А именно, когда у нас есть несколько процессов, которые могут выполняться
        независимо друг от друга, не важно в каком порядке.
    Параллельность (Parallelism) — это уже про выполнение программы,
        а именно — выполнение нескольких задач в один момент времени.
    При этом, независимые (конкурентные) процессы могут выполняться как одновременно (параллельно), так и последовательно.
    Другими словами, конкурентность это когда мы работаем со множеством вещей одновременно,
    а параллелизм — когда выполняем множество вещей одновременно.

Параллельность и конкурентность на уровне ОС
    А кто же занимается переключением задач и решает, какие из них будут выполняться на ядре, а какие подождут?
    Занимается этим планировщик операционной системы, и управляет он тредами.
    Тред (поток) - это последовательность команд, которые выполняются в рамках одного процесса.
        Говоря простыми словами, это та работа, которая выполняется на процессоре, либо ждёт своей очереди.
    Каждый тред может находиться в одном из трёх состояний:
        Executing: выполняется прямо сейчас на одном из ядер
        Runnable: готов к выполнению, дожидается своей очереди
        Waiting: не готов к выполнению, так как ждёт какого-то события.
    Переключение контекста
        Планировщик ОС может в произвольные моменты времени переключать треды —
        отключать выполняющиеся от ядра процессора и заменять их Runnable тредами.
        Это называется переключением контекста (context switching).
        Мы никак не можем повлиять на решения планировщика,
        как и не можем строить какие-то предсказания на этот счёт — все решения он принимает самостоятельно.
        Такой подход называется вытесняющей многозадачностью (Preemptive multitasking).
    Треды, это дорого.
        Во-первых, переключение контекста, занимает довольно много времени:
            нужно обновить данные в кэшах процессора, сохранить состояние треда и др.
            Чем больше у нас тредов в состоянии Runnable, тем чаще будет переключаться контекст,
            и тем медленнее будет работать программа.
        Во-вторых, каждый тред отъедает существенную часть памяти нашего компьютера:
            стек каждого треда часто может занимать до пары мегабайт
            (в нём хранятся локальные переменные, цепочки вызова функций и др.)

Планировщик (Scheduler) - управляет конкуренцией за ресурсы у разных горутин.
    Горутины (goroutine) - это потоки выполнения задач, но внутри нашей программы.
    Горутины лучше тредов: намного более легковесные по памяти и переключение между ними гораздо дешевле.
        Это возможно, потому что все они будут жить внутри одного процесса (нашей программы) и иметь общий доступ к памяти,
        а переключение между ними будет происходить без участия ядра ОС.
        Поскольку все наши программы выполняются внутри ОС, треды нам всё ещё понадобятся —
        именно на них будут выполняться горутины.
        То есть, когда нам необходимо выполнить горутину, мы привязываем к ней тред, и она в нём будет выполняться.
    kernel space (пространство ядра) и user space (пространство пользователя)
        Планирование горутин происходит на уровне user space,
        то есть ими управляет планировщик Go (если точнее — Go Runtime),
        а планирование тредов на уровне kernel space, то есть ими управляет ОС.
    Планировщик Go - это способ оптимизировать использование системных тредов, оптимизировать в плане использования ресурсов,
        Планировщик Go управляет горутинами и оптимизирует работу с ними таким образом,
        чтобы создать максимально эффективно использовать треды — создавать их как можно меньше и не позволять им простаивать
    Состояния горутин:
        Waiting — горутина не готова к запуску, так как чего-то ждёт
        Runnable — готова к запуску, как только освободится тред
        Executing — выполняется на каком-то треде
    Машина для выполнения (M, Machine) — будет непосредственно выполнять горутину.
        По сути, Машина — это просто системный тред.
    Процессор (P, Processor) — будет помещать горутины (G) в Машину.
        Не путайте этот Процессор с процессором компьютера или ядрами CPU — названия у них похожие,
        но суть абсолютно разная.

GMP - горутины/машина/процессор
    Модель 1:1, то есть сколько горутин, столько и потоков.
    Модель 1:N — это когда все горутины (или их аналоги) всегда используют лишь один поток ОС.
    Модель M:N Threading - это когда мы выполняем N горутин на M тредах.
    Модель M:P:N Threading - N горутин и M тредов, P процессоров

Функция runtime.GOMAXPROCS()
    Задаёт максимальное количество Процессоров, которые наша программы будет использовать.
    То есть, по дефолту их будет ровно столько, сколько ядер доступно — runtime.NumCPU(),
    но если мы хотим меньше, то можем задать их точное количество следующим образом:
        runtime.GOMAXPROCS(2)
    Также эта функция возвращает текущую настройку, если вызвать с аргументом 0:
        n := runtime.GOMAXPROCS(0)

GRQ Global Run Queue FIFO-очередь (first in, first out)
    Каждая новая горутина, которой не достался тред, потому что все треды заняты другими горутинами,
    будет отправляться в GRQ и ждать своего часа.

LRQ Local Run Queue
    Собственная очередь каждого процессора.
    При этом, от GRQ с её мьютексом мы не избавляемся, она нам ещё пригодится — туда мы будем помещать горутины,
    которые пока не привязаны ни к одному из Процессоров, и оттуда горутины, в конечном итоге, всегда попадают в LRQ,
    и лишь после этого выполняются. К этому мы ещё вернёмся позже.
    У нас есть два типа очередей - LRQ и GRQ.
    Процессор берет работу в двух местах:
        -   1/61 раз проверяем GRQ, и если там есть горутины, то берём оттуда
        -   Если нет, проверяем LRQ
        -   Если и там нет, проверяем GRQ

Handoff механизм
    Если тред заблокирован системным вызовом, он больше не может выполнять работу.
    В таком случае мы отвяжем его от Процессора, создадим новый тред и привяжем к Процессору его.

Sysmon процесс
    Процесс который постоянно проверяет, не освободился ли тред от сискола.
    Если тред не освобождается от сискола за 10мс, то происходит Handoff.
    Этот процесс проходит в своем отдельном треде.
    Если к netpoller никто не обращался более 10мс - то это сделает Sysmon.
    Sysmon проверяет закончился ли системный вызов у процесса, который сидит в netpoller - если освободился,
    то Sysmon перемещает горутину в GRQ.
    Sysmon так же слудит чтобы не было ситуаций когда одна горутина очень долгое время занимает монитор:
    если какая-то из горутин работает слишком долго (больше 10мс),
    Sysmon установит ей флаг stackguard=stackPreempt, чтобы при следующей проверке она прервалась.

Network Poller (netpoller)
    Компонент который ведет учет системных вызовов.
        - Регистрируем операцию в Network Poller
        - Переводим горутину в состояние Waiting и передаём её Netpoller'у
        - Процессор освобождается для выполнения других горутин

Stackguard флаг у горутины
    Когда нам нужно прервать горутину, мы установим этому флагу специальное значение stackPreempt.

ВАЖНО:
    - Для I/O операций с сетью можно смело использовать горутины — они будут
      эффективно обрабатываться через netpoller
    - Для операций с файлами нужно быть намного аккуратнее, так как они будут блокировать треды.
      Потому что не все syscall'ы поддерживают асинхронную работу: сетевые операции поддерживают, а файловые — нет.

Кооперативная многозадачность (Cooperative multitasking)
    когда процессы сами решают, когда отдать управление другим.
    В отличие от вытесняющей многозадачности операционной системы, где тред может быть прерван в любой момент,
    здесь горутины сами контролируют момент передачи управления.

Кооперативно вытесняющий механизм - введён в версии Go 1.14
    -   Основной способ вытеснения горутин — через проверку stackguard в безопасных точках.
        (места вызова других функций или при совершении блокрущих оперций)
        Горутина сама решает когда остановиться.
    -   Запасной — через сигналы операционной системы, если горутина не хочет останавливаться сама. (UNIX SIGURG)
        Если не было безопасных точек. Правда, работает не всегда.
        В некоторых участках кода прерывать горутину опасно — например, во время сборки мусора или выполнения системных вызовов.
        В таких случаях нам остается полагаться только на первый способ.

Итоговая схема:
    1/61 раз проверяем GRQ, и если там есть горутины, то берём оттуда
    Если нет, проверяем LRQ
    Если там нет, пытаемся украсть у другого Процессора
    Если не получилось, проверяем GRQ
    Проверяем Network Poller
                                _________GMP___________________
                                |        -GRQ
 CPU                            |        -Netpoller
                                |
                     OS Thread  |  M - P -LRQ
                     OS Thread  |  M - P -LRQ        _______
                     OS Thread  |  M - P -LRQ       |Handoff|
 CPU                            |                   |MMMMMMM|
                     OS Thread  |  Sysmon           |_______|
                                _______________________________



Work-sharing
    Когда процессор генерирует новые потоки, он пытается мигрировать их на другие процессоры,
    в надежде, что они попадут к простаивающему или недостаточно нагруженному процессору.
Work-stealing
    Недостаточно нагруженный процессор активно ищет потоки других процессоров и "крадет" некоторые из них.

Источник:
    https://habr.com/ru/articles/891426/
    https://youtu.be/kedW1xO3Zbo?si=y1TRkWzUW4FbJTh6