СТРОКИ
        Строка физически - это массив байтов. По умолчанию строки кодируются в UTF-8 в языке Go.
        Строка логически - это массив рун.
        Строка состоит из двух составляющих: это указатель на массив байт и длина массива.
        При передаче строки не копируется весь текст, передается только указатель и длина (16 байт на 64-битной системе).
        Строка иммутабельна (Immutable)
    Руны
        Rune - это псевдоним для int32
        Литерал типа данных rune - это одинарные кавычки.
        runes := []rune("Хай") - сделать строку массивом рун
    strings.Builder{}
        Для построения строк этот подход менее затратный чем конкатенация
        Для построения новых строк/ перестроения старых/ склеивания и тд
        builder := strings.Builder{}
        builder.WriteString(strconv.Itoa(i))
        str := builder.String()
    strconv.Itoa(i) / strconv.Atoi() "Integer to ASCII" / "ASCII to Integer"
        Использовать эти функции для превращения чисел в строки и обратно, так как в случае явного приведения типа,
        приведение происходит байт, а не рун
    Подстрока из строки
        Делается так же как создаются слайсы. Но тут опять не следует забывать что строка это массив байт.
        Подстрока начинает указывать на элемент из старой строки. - это помешает памяти очистить старую строку:
        как решение этой проблемы лучше создать копию
        firstWord := string([]byte(message[:5]))
        firstWord := strings.Clone(message[:5]) // Go1.18
    Обратные кавычки ``
        сохраняют расставленные переносы строк, не схлопывают пробелы и
        позволяют удобно расставлять внутри себя одинарные и двойные кавычки без экранирования.
    Сравнение строк
        оператор ==
            производительный - быстрее чем strings.Compare()
        strings.Compare()
            самый медленный способ сравнения строк
            возвращает -1/0/1 - первая строка меньше второй/ строки равны / первая строка больше второй
        strings.EqualFold()
            самый производительный, но он не учитывает верхний или нижний регистр -
            поэтому можно использовать если регистр не важен
МАССИВЫ
    массив - коллекция элементов одного типа. Длина массива не может изменяться.
        Если мы создадим два массива в Go с разными длинами, то два массива будут иметь разные типы,
        так как длина массива в Go, входит в его тип.
        Копируется при передаче в другую переменную или при отправке в другую область видимости.
        arr := [4]int{3,2,5,4} // создание массива
    Копирование
        Копирование массива — это просто присвоение одного массива другому.
        Поскольку в Go массив ведет себя как значение, а не как ссылка,
        то изменение любого значения одного массива не оказывает никакого влияния на другой.
    Сравнение
        Два массива называются равными, если они оба имеют одинаковый тип и размер, имеют одинаковые элементы,
        и все элементы находятся в одинаковом порядке в обоих массивах.
СЛАЙСЫ
    Срезы (slice) представляют последовательность элементов одного типа переменной длины.
    В отличие от массивов длина в срезах не фиксирована и динамически может меняться,
    то есть можно добавлять новые элементы или удалять уже существующие.
    bar := []byte{} // создание слайса
    Способ с make является более интересным, так как дает нам возможность задать тип, длину и емкость.

    Строение слайса под капотом:
        struct {
    	    array *[]T // ссылка на исходный массив
    	    length int
    	    capacity int
        }
    len()
        Длина слайса. Общее количество элементов, которые содержит срез.
    cap()
        Емкость среза — это количество элементов в базовом массиве, начиная с первого элемента среза.
        Это означает, что емкость среза относится к размеру, до которого может быть расширен срез.
    append
        Добавляет элементы в конец среза (slice), автоматически управляя базовым массивом.
        Если емкости (capacity) достаточно, она просто увеличивает длину (length) и записывает данные.
        Если места нет, она создает новый массив большего размера, копирует туда старые данные и добавляет новые.
        Динамические расширяясь, капасити нового слайса растет в два раза для маленьких слайсов,
        а потом капасити растет в 1.25–1.5.
    копирование copy()
        Эта функция принимает два аргумента: исходный срез, который мы хотим скопировать,
        и целевой срез, в который мы хотим скопировать элементы.
        Она всегда возвращает целочисленное число, которое представляет количество скопированных элементов.
        Возвращаемое значение всегда является минимальной длиной исходного среза и целевого среза.
    сортировка
        Несколько методов сортировки для среза по типам sort.Ints(), sort.Float64s() и sort.Strings.
        Эти методы сортировки всегда сортируют срез в порядке возрастания
    поиск
        sort.SearchInts(), sort.SearchFloat64s() и sort.SearchStrings
        Эти функции выполняют двоичный поиск в отсортированном срезе в порядке возрастания.
        Если элемент найден в отсортированном срезе, функция поиска возвращает его индекс;
        если нет, она возвращает индекс, по которому элемент будет помещен в срез
    сравнение
        Два среза считаются равными, если они хранят данные одного типа и содержат одни и те же элементы.
        Go предоставляет функцию reflect.DeepEqual(slice1, slice2)
МАПЫ

    Не валидные операции - чтение/запись в нил мапу/ нил слайс
    Мапа строение
    Коллизии (способы решения /реиндексация)
    Лоад фактор


Источники:
https://habr.com/ru/articles/929076/
https://metanit.com/go/tutorial/2.13.php