Горутины
    это функции или методы, выполняемые конкурентно с другими горутинами в одном и
    том же адресном пространстве. Они легковеснее традиционных потоков,
    занимают меньше памяти и позволяют эффективно использовать ядра процессора.
    Запуск горутины происходит с помощью ключевого слова go, за которым следует вызов функции
    Ожидание завершения горутин — критически важная часть управления
    конкурентными операциями в Go. Без явного ожидания горутин главный поток может
    завершиться раньше, чем горутины успеют выполнить свою работу,
    что приведет к тому, что горутины просто не выполнятся.

    Очень лёгкие — тысячи горутин могут работать одновременно.
    Не требуют явного завершения. Они завершаются, когда заканчивается их функция.
    Работают параллельно, но не обязательно одновременно (зависит от планировщика Go).

    Строение горутины: (type g struct {})
        Первое поле структуры g имеет тип stack - Динамический стек (начинается с ~2-4KB, может расти до 1GB)
            Сам стек представляет собой не что иное, как два значения, обозначающих его начало и конец.
            Горутина стартует с минимального размера стека в 2 килобайта,
            который увеличивается и уменьшается по мере необходимости без риска
            когда-либо закончиться.
            Перед выполнением любой функции Go проверяет, доступен ли объем стека, необходимый для функции,
            которую он собирается выполнить; если нет, то выполняется вызов runtime.morestack,
            который выделяет новую страницу, и только после этого выполняется функция.
            Наконец, когда эта функция завершается, ее возвращаемые аргументы копируются
            обратно в исходный фрейм стека, а все невостребованное пространство стека высвобождается.

            Хотя минимальный размер стека определен как 2048 байтов, рантайм Go также не позволяет горутинам
            превышать максимальный размер стека; этот максимум зависит от архитектуры и
            составляет 1 ГБ для 64-разрядных систем и 250 МБ для 32-разрядных систем.

            Если этот предел достигнут, будет выполнен вызов runtime.abort.
            Если превысить этот размер стека с помощью рекурсивной функции мы увидим, что приложение паникует,
            стек больше не сможет расти и выполнит вышеупомянутый runtime.abort.

    Итак, сколько горутин вы можете запустить?
        Сколько угодно, ограничены памятью,
        по мере роста числа горутин возникают две основные проблемы:
        использование памяти (и начинается свопинг) и более медленная сборка мусора.
    Когда использовать?
        - Если нужна асинхронность. Например, когда мы работаем с сетью, диском, базой данных,
          защищенным мьютексом ресурсом и т.п.
        - Если время выполнения функции достаточно велико и можно получить выигрыш, нагрузив другие ядра.
    Порядок выполнения горутин НЕДЕТЕРМИРОВАННЫЙ
