### [Future/Promise](./promise.go)
- асинхронный запрос на выполнение задачи, не блокирующий основной поток.
- - Promise — обещание предоставить результат операции в будущем. Оно используется для запуска задачи и получения объекта, который будет хранить результат выполнения задачи (он же async).
- - Future — это объект, который позволяет проверять готовность результата и извлекать его, когда он будет доступен (он же await).
-  Это отличный способ обрабатывать долгие операции, такие как сетевые запросы или сложные вычисления, и одновременно делать другие полезные вещи, не теряя при этом контроль над результатами.

### [Generator](./generator.go)
- простой и удобный способ создания потока данных. С его помощью можно запускать горутину, которая генерирует значения и передает их через канал.
- Это позволяет параллельно обрабатывать данные, не заполняя всю оперативную память, что особенно полезно при работе с большими объемами информации или даже бесконечными потоками данных.
- Генератор создает значения и отправляет их потребителю через канал. При этом отправка и получение данных блокируются до тех пор, пока обе стороны не будут готовы. Такой подход позволяет обрабатывать данные по мере их поступления, минимизируя задержки.

### [Pipeline](./pipeline.go)
- мощный паттерн, позволяющий разбить задачу на несколько этапов обработки данных, организуя плавный поток через горутины.
- Паттерн Pipeline отлично подойдет для задачи, где обработка может быть разбита на несколько этапов. Как вариант можно организовать конвеер для поиска данных, фильтрации и сохранения результатов в БД.

### [Fan-in и Fan-out](./faninfanout.go) 
- fan-out помогает распараллелить выполнение одной задачи на несколько горутин, а fan-in помогает собрать результаты этих горутин в один поток данных.
-  Fan-Out и Fan-In помогают параллельно обрабатывать большие объемы данных, увеличивая пропускную способность программы. Однако при этом порядок выходных данных может отличаться от порядка входных, так как разные горутины могут завершаться в разное время. 
- Этот подход полезен для оптимизации времени выполнения ресурсоемких этапов программы, особенно когда важно быстро обрабатывать данные.

### [Semaphore](./semaphore.go) 
- удобный инструмент для контроля числа одновременно выполняемых горутин, защищающий от перегрузок системы.
- Принцип работы Semaphore прост:
- - Счетчик семафора определяет, сколько горутин могут одновременно работать с ресурсом. 
- - Когда горутина хочет начать работу с ресурсом, она увеличивает счетчик.
- - Если счетчик достиг максимального значения горутина блокируется и ждет, пока одна из работающих горутин не освободит место, уменьшив счетчик. 
- Он подходит для ситуаций, когда ресурсы, такие как база данных или API, могут обрабатывать ограниченное количество запросов одновременно.

### [Worker Pool](./workerpool.go) 
- организует набор горутин для параллельной обработки задач, что особенно полезно для оптимизации производительности.
- Worker Pool отлично подходит для ситуаций, когда нужно обрабатывать большое количество однотипных задач, например, входящие запросы к API, работа с файлами, запросы к базе данных и другие задачи, требующие параллельной обработки. 
- Паттерн позволяет эффективно распределять нагрузку, не создавая излишнего количества горутин.

Источник:
https://habr.com/ru/amp/publications/852556
Так же примеры кода:
https://github.com/mridul-sahu/golang-concurrency-patterns